Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pinatuyong kendi na balat ng dalandan mula kay Sister Yuling
Kendi na gawa sa gatas mula sa Squad Leader Sun
Ate... Hmm.
Pupunta ba talaga tayo sa Cadre School?
Ayaw mo bang pumunta?
Dito, kung nasaktan ka, may gamot.
Kung nilalamig ka, may mga kumot.
At maraming kendi na makakain.
Natatakot akong makakilala ng masasamang tao sa bagong lugar.
Hindi ba't maganda naman para sa atin dito?
Pagbalik sa Mansyon ng Balu,
Akala rin namin ayos lang.
Kung ang inaamag na tinapay ay walang uod, ito ay nakakain.
Kung hindi nabali ng latigo ang mga buto,
itinuring namin ang aming sarili na maswerte.
Pero iba ang nandito.
Paano mo ito maihahambing sa Balu Mansion?
Iba ito.
Dahil ang Hukbong Sandatahan ng Pagpapalaya ng Bayan
ay nagpakita sa atin
na ang mga tao ay maaaring mabuhay nang nakatayo nang matapang.
Ayaw mo bang matutong magsulat,
matutong magbasa,
at maging kasinghusay ni Kapatid na Gao Yuan
at si Sister Yuling?
Lahat sila ay may kakayahang.
Hindi ko kaya, Ate.
Kung matututo lang ako nang kaunti tungkol sa acupuncture,
Mararamdaman kong sapat na iyon.
Dati, sa Balu Mansion,
para kaming mga kordero na naghihintay na katayin.
Dahil nakatakas tayo,
tayo ay naging mga tao.
Ang susunod na hakbang
ay ang pag-master ng mga kasanayan,
kaya hindi na tayo nabubuhay na umaasa sa tulong ng iba.
Saka lamang tayo magiging totoo,
mga taong malaya at matatag ang paninindigan.
Naiintindihan mo ba?
Pero, Ate...
Natatakot ako.
Huwag kang matakot.
Nandito ang ate mo.
Aba...
Ate, handa akong pumasok sa paaralan.
Pero kailangan mo akong turuan magsulat.
"Hindi hayop si Gesang Deji."
Sige, kung ganoon ay tuturuan kita.
"Si Gesang Deji ay isang maliit na sakim na pusa."
"Si Gesang Deji ay isang maliit na tamad na baboy."
Sa totoo lang, gusto ko rin talagang malaman,
anong klaseng lugar ang Cadre School?
Nabalitaan kong namimigay sila ng mga notebook at nagtuturo ng literasiya doon.
Iba ang lahat.
Pero hindi ko inaasahan
ang unang taong makikilala namin sa Cadre School
sana talaga...
Balu Yundan.
Hindi ba't galing sa pamilya mo ang dalawang taksil na alipin sa bahay?
Paano sila nasa iisang paaralan natin?
Talagang inihatid nila ang kanilang mga sarili sa amin.
Ate, bakit sila nandito?
Narinig ko ang Komite sa Paghahanda
kailangang gumawa ng gawaing nagkakaisang prente kasama ang mataas na uri ng Xizang.
Pinapasok nila ang isang grupo ng mga batang maharlika.
Hindi ko inaasahan na si Balu Yundan ay gagawin din...
Tara na.
Hulihin natin ang dalawang batang 'yan at ibalik natin sila.
Balatan sila nang buhay!
Walang pagmamadali.
Ito si Xizang.
Hindi sila makakatakas sa aking pagkakahawak.
Tumigil ka na sa pagpapabaya, ibalik mo na ang mga gamit mo.
Hm. / Mhm.
Ate... Hmm.
Naisip mo na ba,
kung sa hinaharap ay magkakaroon tayo ng sarili nating bahay,
na may mga pader sa lahat ng panig,
mga tile sa itaas,
na makapagbibigay sa atin ng proteksyon mula sa hangin at ulan,
at puwede ba nating i-lock ang pinto para hindi makapasok ang masasamang tao?
Kung sa hinaharap,
May sarili na talaga kaming bahay,
parang itong kwarto lang...
Balu Yundan!
Anong ginagawa mo rito?
Sa pagkakataong ito, inialay ninyo ang inyong mga sarili sa amin.
Huwag kang lumapit pa!
Tumakbo!
Balu Yundan!
Kami ni Deji
ay mga rehistradong tagapaglingkod sa publiko
kasama ang Komite sa Paghahanda.
Ipinadala kami ng PLA dito para mag-aral.
Ate!
Anong ginagawa mo?!
Gumugol ng ilang araw kasama ang mga sundalong Han,
at ngayon sa tingin mo matapang ka?
Hahaha!
Ang Labing-anim na Artikulo na Kodigo ng Tibet ay naging batas sa loob ng maraming siglo.
Matigas ang mga patakaran nito.
Dapat hulihin ang mga sumusuway sa kanilang mga nakatataas.
Kahit tumakas ka pa hanggang sa dulo ng mundo,
Kakaladkarin kita pabalik.
Upang magbayad-sala para sa iyong mga kasalanan, umiikot magpakailanman.
Anong ginagawa mo?!
Hayaan mo na siya!
Balu Yundan, kung maglalakas-loob kang hawakan siya,
Ilalaban kita hanggang kamatayan!
Lana...
Ang dalawang kapatid mong alipin...
Ito ay kawili-wili.
Kasing-seksi ng isang maliit na kordero ang isang ito.
Tingnan mo ito, kasingbangis ng isang maliit na leopardo.
Lana,
Sa'yo na si Deji.
Tara, mga kapatid, tikman natin
ng maliit na leopardong ito, si Meiduo.
Hayaan mo sila!
Mga estudyanteng nambu-bully?
Gusto mo bang ma-expel?
Sinusunod namin ang mga patakarang ipinamana ng aming mga ninuno sa Tibet,
pagdidisiplina sa ating sariling mga alipin sa bahay.
Dito, walang mga maharlika,
walang mga alipin sa bahay.
Mga estudyanteng pantay lang.
Kung maglalakas-loob kang mang-api muli ng mga estudyante,
Ginagawa mong kaaway ang mga tao at ang gobyerno.
Ngayon,
umalis ka agad sa lugar na ito.
Tara na.
Estudyanteng Meiduo,
nagdusa ka dati.
Naparito ako para sabihin sa iyo,
pagkatapos ng deliberasyon ng Komite sa Paghahanda para sa Rehiyong Awtonomong Tibet,
Balu Yundan, para sa pag-inom, pakikipag-away,
at pambu-bully sa mga babaeng estudyante,
na may mga kakila-kilabot na sitwasyon,
ay nabigyan ng malaking demerit.
Kung may susunod na pagkakataon,
siya ay direktang mapapatalsik.
Gagawin mo talaga ito para sa amin na mga alipin
at bigyan ng demerit ang anak ng isang maharlika?
Meiduo
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
Mula ngayon,
walang pagkakaiba sa pagitan ng alipin at maharlika.
Lahat ay pantay-pantay.
Ah, tama.
Ang Komite sa Paghahanda
ay naglabas din ng isang mahalagang desisyon.
Mula ngayon, ang mga lokal na pamahalaan sa Xizang,
mga komite, at mga pinuno
hindi dapat magpataw
paggawa ng mga tauhan
nagtatrabaho para sa mga organo ng estado,
o sa mga estudyante at mga trainee
sa Xizang.
Lahat ng sektor ng lipunan
dapat silang aktibong suportahan at tulungan.
Walang sinuman
maaaring pag-usigin sila sa anumang anyo.
Salamat, Kapatid na Gao Yuan.
Maraming salamat, Hukbong Sandatahan ng Pagpapalaya ng Bayan.
Hindi ko naisip
mapoprotektahan din tayo balang araw.
Ang kalangitan ng Xizang
ay tunay na nagbabago.
Meiduo,
dapat tayong patuloy na magsikap
upang matiyak na ang lahat ng ating mga kababayang Tibetan
maaaring mamuhay nang pantay-pantay.
Hmm. / ...
May sorpresa ako para sa iyo.
Ang pangalan mo.
Pangalan ko?
Isang buwan pa lang ang nakalipas,
Meiduo.
Tunay kang kahanga-hanga.
Gaya ng sabi mo,
Gusto ko rin ang lahat ng ating mga kababayan sa Xizang
upang mamuhay nang pantay-pantay.
Mas pagsisipagan ko pa lalo.
Meiduo,
hayaan mo akong turuan kang magsulat.
Sige.
Dito.
Nang siya'y tumayo sa harap ko na parang isang bundok,
Sa wakas ay naintindihan ko na.
Ang proteksyon ay hindi pag-aari.
Tinuturuan ako nito na tumayo nang mag-isa.
Noong mga panahong nasa paaralan ako,
pinalitan ng panulat ang latigo ng pastol.
Nabura ang pisara
ang konsepto ng "kapalaran."
Dapat akong mag-aral.
Kailangan kong mag-aral nang buong tapang.
Kailangan kong mahabol ang bilis ni Kapatid na Gao Yuan,
at habulin ang sarili kong bagong kapalaran.
Natuto akong magsulat ng sarili kong pangalan.
At marami pa akong matututunan, mas marami pa.
Halimbawa...
Bukas.
Bantayan mong mabuti ngayon.
Magsimula sa kaliwang paa.
Kaliwa, kanan, kaliwa, sipa.
Kanang paa, kaliwang paa.
Tara, tingnan mo!
(Kanang paa) Nagkamali na naman si Kuya Gao Yuan!
Sipain!
Kumander ng Kompanya!
Dapat kayong lahat ay magkahawak-kamay!
Ah, sige. Sige, sige na.
Kapatid na babae.
Hmm?
Binabanggit mo si Kapatid na Gao Yuan araw-araw.
Sino pa ba ang nasa paningin mo bukod sa kanya?
May lugar pa ba para sa iba?
Sinasabi mo ang pangalan niya
sampung beses na mas madalas
kaysa sa sabihin mong akin!
Ako pa rin ba ang paborito mong tao?
Siyempre, ikaw ang paborito ko.
Kanan, kaliwa, kanan.
Gao Yuan, hindi maganda ang pagsasayaw mo!
Meiduo, Deji!
Tumigil na nga kayong dalawa sa pag-uusap!
Halika at turuan mo kami!
Sige!
Tara na.
Ate? Hmm?
Sige.
Hindi ba't nariyan si Kapatid na Gao Yuan?
ang taong higit na nangangailangan ng guro?
Sige.
Atensyon!
Tara, mga kaklase, sabay-sabay tayong matuto.
Tara na.
Kapatid na Gao Yuan,
Hindi mahirap ang Guozhuang.
Dito.
Kaliwa, kanan, sipa.
Kaliwa, kanan, kaliwa, sipa.
Kanan, kaliwa, kanan, sipa.
Lahat kayo, tumigil na sa pagsasayaw!
Nagpasya ang Pamahalaang Sentral sa isang malaking pagliit ng trabaho sa Xizang.
Pinapauwi na kaming lahat.